這人不是孟家嫡女
此人是誰
請三殿下說明
此女子
乃是北苑郘後
郘後
郘後 郘後
荒唐
荒唐至極
三殿下既然受禪
北苑郘後
豈能成為我大祈的王后
三殿下
還請給我等一個交代
對 對 沒錯
給我們一個交代
給一個交代
給一個說法啊
對啊 給我們一個交代
對啊 給我們一個說法
給我們一個說法
給臣等一個說法
是如何
不是又如何
不論阿華曾經是何種身份
從今往後
她便是我唯一的夫人
也是大祈的王后
郘後毒殺異己
羅織冤獄
為滿私慾
不惜血洗邊陲
荼毒蒼生
如此罪大惡極之人
你說不論曾經
是何身份
竟敢如此詆譭阿華
來人
殺了她
是
慢
老臣有話說
先前殿下曾詔告天下
要與孟家嫡女成婚
結果卻是北苑郘後
老臣代諸位同僚
請三殿下給我們一個交代
對 給我們一個交代
交代
今日是我繼位與成婚大典
這才第一天你們就要我交代
那從今往後的每一天
豈不是這上面的寶座
也要讓你們來坐
殿下不要曲解臣等用意
且不說此女子的身份
單說此女子的年紀
也不足為配
殿下於情於理
都應與吾等解釋一二
是
沒錯 沒錯
諸位就不要再為難三殿下了
他與郘後的感情
也不是一朝一夕的了
郘後曾是祈國宮中宮女
一直照拂著三殿下
所以三殿下對她依戀些
也很正常
況且
三殿下從一個清閒公子
一路走到如今
也離不開郘後的照拂
利用毒藥控制主上
殺害二殿下
嫁禍四殿下
還有先前世子被廢
這樁樁件件
也不是三殿下一人
就能做到的
這
無恥之尤
此等有悖天理倫常之事
竟發生在我大祈
臣絕不同意這樁婚事
- 不同意
- 沒錯
對 對
絕不同意
- 我也不同意
我等絕不同意
- 不同意
- 我們都不同意
絕對不同意
不同意
好
好一個不同意
既然如此
那今天孤就看看
一幫冥頑不靈的老東西
你們能硬氣到什麼時候
你
不同意
要交代
現在還要嗎
阿秩
大小姐
阿秩 速開宮門
大小姐 萬萬不可啊
沈在野率京畿軍周崇虎
已過西城門
轉眼便至
若這個時候開宮門
將功虧一簣啊
孟秩
見家主印信
如見家主
三殿下命我明日
去清修觀看守主上
父親可有疑慮
明日
是禪位大典
也是你的婚禮
我不在宮中
心中難免隱隱地不安哪
我把這封印交與你
待你入宮之後
可憑此印聯繫孟秩
以便行事
速開宮門
是
開宮門
大膽
誰允許你開宮門
參見主將
孟副將
誰允許你開宮門的
齊將軍剛剛下令
命我等加強防守
撐到三殿下登基
來人
將孟秩拿下
是
殺了他
還有誰反對
拖了這麼久
不知外面情況如何
等三殿下繼位成功
怕就來不及了
沈在野
你可要快點啊
繼續受璽
誰說寡人要禪位
拿下姜桃花
承平公主在我手裡
沈在野你退下
大膽逆賊穆無垠
囚禁君父
篡位謀反
人人得而誅之
是
攔住他們
與逆賊穆無垠一起謀逆者
理應誅全族
若肯棄暗投明
可免死罪
眾將士聽令
緝拿叛臣
爾等棄暗投明
主上定當寬宥其罪
退
退 退 退
末將認罪
沒事吧
他們跑了
跟我來
阿華
快走啊
殿下
如今功虧一簣
你可有退路
若是沒有
我在玉京城中還剩下幾個暗樁
或許
可以從頭再來
你的人早被我殺光了
哪裡來的暗樁
能從頭再來
狡兔尚有三窟
我怎會將人
全都安插在斕衣閣裡
若是如此
你又如何會
留在我身邊這麼久
現下情況危急
就算你不信我
咱們也不能躲在這裡坐以待斃吧
阿華
我們逃不出去了
父王他不會原諒我的
沈在野他們也會馬上找過來
我不甘心
我憑什麼陪你死在這裡
阿華
你認得出來這個地方嗎
這裡
是我為我們
精心挑選的墳墓
你看那張床
小的時候
你總在這兒哄我入睡
還有那兒
那個時候
我們總一起唱著童謠
這麼多年
這裡所有的一切
我都在精心維護著
阿華
你知道嗎
這裡
是我覺得最幸福的地方
但是這裡
是我最恨的地方
我在這裡度過的每一日
都生不如死
而你
是我最恨的人
我原本只想安穩地
做個小小的宮女
是你讓我成為眾矢之的
讓我日復一日地遭受凌辱
後來我終於逃出去了
本可成就大業
卻又是因為你這個廢物
讓我屢屢失敗
還自作主張將我擄回祈國
做著以江山為聘的春秋大夢
真是笑話
這一切都是拜你所賜
如今我一無所有了
你休想我留在你身邊
阿華
對不起
你不要離開我好不好
我只有你一個人了
不許走
想殺我
來啊
殺了我
果然從小到大
你都是這般沒出息
阿華
你想要山河
我處處費心籌劃
你忌憚王兄勢力
我寧可鬩牆也要助你
你以我為棋
我便甘為陣前卒子
阿華
你要的榮華三郎給了
今日付之一炬
黃泉碧落
你永遠欠我一顆真心
郘後
就這麼死了
她與穆無垠在這裡相識
又與他一起在這裡葬身火海
也算是殊途同歸了
她害死我母后
害長玦身陷軍營
害我背井離鄉
這十餘年裡
我每一日都在恨她
可如今
看她葬身於火海
我卻無法釋然
如今郘後已死
一切都過去了
一個恨了十幾年的人
突然死於別人的手中
可恨意還在
卻從此再無可恨之人
這種感覺
你懂嗎
我想我
很快也會懂了
表哥
你與公主可無恙
我們無事
三哥他
與郘後葬身火海了
也不知道三哥臨死前
可曾後悔他的所作所為
多行不義
禍國殃民
這一切
皆是他咎由自取
不好了 不好了
宮裡走水了
快 快去滅火
郘後和殿下都被燒死了
你二人留下
其他人跟我來
是
你們方才說哪位殿下燒死了
快回答我 是哪位殿下
我們又未曾進去
那便讓我進去
不可
那你們告訴我是哪位殿下呀
清影
殿下 殿下
你的手怎麼了
沒事 小傷
滲了這麼多血
怎麼可能是小傷
真沒事
清影
別哭了
你看你
沒有我在身邊才傷得這麼重
你知不知道
我剛剛在府中醒來
周圍一個人都沒有
沒有人告訴我任何消息
我就像個局外人
無能的人
清影
清影你
你別哭了好不好
清影
你不是愛推開我嗎
幹嗎要牽著我
弄疼你了嗎
我看看
我答應你
我以後再也不會推開你了
清影
我要永遠把你留在我身邊
你說什麼
我說
我再也不會推開你
我想你永遠留在我身邊
我在清修觀救父王的時候
我一開始很慶幸你沒有過來
因為那裡真的是危險重重
但當我身處險境的時候
我就在想
如果我真的死了
我連最後一眼都看不到你
我該有多後悔
所以這次
我不會再推開你了
我要留住你
我心悅你
那
看在你這麼誠心的份兒上
本女俠就原諒你吧
你要是敢負我
定不饒你
四殿下請
蘭王妃
無瑕來了
快過來坐
父王召我進宮
我便不叨擾娘娘了
父王在何處
主上正在歇息
特囑咐我來照應你
過來坐吧
來 先嚐嘗這些點心
父王現在可還安好
自從服了太醫開的藥後
丹藥之癮就減去了大半
只是這身體大不如前了
難為你有這份孝心
不枉主上對你讚不絕口
為父王分憂
也是我的分內之事
來嚐嚐這個
這是我母家特有的做法
如何
甚是美味
瞧你
吃起東西來還像個孩子似的
莫要介意
我不過是憐惜你
從小沒有母親照佑
母族有礙
雖說我的母家不如三大世家
但也稱得上名門望族
若是膝下有子
定不會辱沒了他的出身
蘭王妃這話
隨便聊聊
算算時辰
我也該去服侍主上服藥了
以後
你可常來我這兒坐坐
無瑕告退
父親
母親
孟仲言多行不義
如今已獲罪入獄
兒子本應
即刻推動巫蠱案重審
可桃花她
若不立時回到北苑尋求解藥
只怕她時日無多
父親母親放心
待兒子回來
定當重啟舊案
還謝家上下清白
相爺
四殿下到了
你等我一下
無瑕
我已決意明日陪桃花一起
啟程前往北苑
待我歸來
便與你一起
為姑母
為謝家平反
可是有事發生
今日父王召我進宮
卻是蘭王妃接見的
她在言辭中提及
其母家顯望
若她膝下有子的話
定不辱沒其出身
主上是想讓你出嗣在蘭王妃名下
但若真是如此的話
我母親淑王妃
定會被史書除去姓名
從此世間
就再也查無此人
主上欲立你為儲
必先要為你謀劃一個好的出身
看來平反巫蠱一案
刻不容緩
表哥
你就陪公主去北苑吧
我自己也可以的
現在已是箭在弦上
不得不發了
但公主那邊
放心吧
桃花那邊
我自會安排
好
表哥
你我兄弟二人
同心戮力
定可讓真相大白於天下
快走快走
快點
讓開讓開讓開
讓開
快走快走
跟上
快走
走
讓開讓開
主上有令
查抄謝府
謝冠玉與淑王妃謀劃巫蠱案
欺君罔上
現已定罪
謝家滿門抄斬
不要放走任何一個人
是
相爺 搜遍了
沒有發現陳情書
再去找
是
孟小姐
收拾得如何了
孟家家產一併抄沒
我等實在沒有什麼可收拾的
況且流放之地路途遙遠
輕車簡從
反倒便利些
若我可以讓孟家的婦孺
免受流放之苦呢
孟家主
別來無恙
看到老夫
如今落得如此地步
沈相該滿意了吧
滿意談不上
倒是有幾分欣慰
孟家主
可還記得當年謝家謝冠玉
你提謝家做什麼
拜孟家主所賜
當年謝家
落了個滿門抄斬的境地
如今
現世報來了
你與謝家
有何干系
我在成為沈在野之前
還有另一個名字
謝敬安
當年你策劃巫蠱案
扣留我父親的陳情書
構陷我謝家
還有淑王妃
屠我謝家滿門
孟仲言
你可認罪
沒錯
正是老夫所為
可那又能怎樣
當年此案
是主上欽定
證據確鑿
十八年了
早已翻無可翻
非也
只要有你的認罪書
此案可翻
那我可能要讓沈相失望了
老夫本就是謀逆
全族皆罪
罪不可赦
我憑什麼要成全你呢
全族皆罪
孟家主可有絲毫的後悔
與穆無垠沆瀣一氣
致使全族受累
我當然後悔
不僅後悔錯信了穆無垠
更後悔
當年沒有將你斬草除根
執迷不悟啊
不過幸好
你們孟家還是有聰明人的
你難道不好奇
當時我等闖宮之時
宮門為何突然打開了
孟小姐所為
有此功勞
她足以功過相抵
按律
你們孟家婦孺
可免於死罪
不過活罪
就在我一念之間了
你是說
穆無垠未來得及成功受禪
全是因為孟蓁蓁提前放你們進宮
不可能
絕不可能
蓁蓁
蓁蓁怎麼會背叛我呢
我要見她
剛好
她也想見一見你
剩下的
你與他說吧
宮門
是你下令打開的
是
功虧一簣
都是因為你
我的心血付之東流
父親早早被擒
根本不知道穆無垠要娶的人不是我
而是北苑郘後
我也差點死在他派來的宮女手下
父親覺得為何禪位大典時
穆無垠不讓你在宮中調度羽林衛
而是去清修觀看守主上
大典以後
父親以為孟家又會是何種下場
可如今
我孟家的下場
又能好到哪兒去
數百年以前
我孟家先祖
也是從白衣起家
如今我還活著
孟家婦孺也會活下去
孟家
就還有未來
女兒請父親
為了孟家的將來
寫下認罪書吧
為保孟氏族人
不惜一切代價